Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/msilib.po
Languages: ja

source: :mod:`msilib` --- Read and write Microsoft Installer files
ja: :mod:`msilib` --- Microsoft インストーラーファイルの読み書き

source: The :mod:`msilib` supports the creation of Microsoft Installer (``.msi``) files. Because these files often contain an embedded "cabinet" file (``.cab``), it also exposes an API to create CAB files. Support for reading ``.cab`` files is currently not implemented; read support for the ``.msi`` database is possible.
ja: :mod:`msilib` モジュールは Microsoft インストーラー(``.msi``)の作成を支援します。このファイルは大抵の場合埋め込まれた「キャビネット」ファイル (``.cab``) を含むので、CAB ファイル作成用の API も公開されています。現在のところ ``.cab`` ファイルの読み出しは現時点では実装されていませんが、 ``.msi`` データベースの読み出しは可能です。

source: This package aims to provide complete access to all tables in an ``.msi`` file, therefore, it is a fairly low-level API. Two primary applications of this package are the :mod:`distutils` command ``bdist_msi``, and the creation of Python installer package itself (although that currently uses a different version of ``msilib``).
ja: このパッケージの目的は ``.msi`` ファイルにある全てのテーブルへの完全なアクセスの提供であり、提供されているものは非常に低レベルな API です。このパッケージの二つの主要な使用目的は :mod:`distutils` の ``bdist_msi`` コマンドと、Python インストーラーパッケージそれ自体(と言いつつ現在は別バージョンの ``msilib`` を使っているのですが)です。

source: The package contents can be roughly split into four parts: low-level CAB routines, low-level MSI routines, higher-level MSI routines, and standard table structures.
ja: パッケージの内容は大きく四つのパートに分けられます。低レベル CAB ルーチン、低レベル MSI ルーチン、少し高レベルの MSI ルーチン、標準的なテーブル構造、の四つです。

source: Create a new CAB file named *cabname*. *files* must be a list of tuples, each containing the name of the file on disk, and the name of the file inside the CAB file.
ja: 新しい CAB ファイルを *cabname* という名前で作ります。*files* はタプルのリストで、それぞれのタプルはディスク上のファイル名と CAB ファイルで付けられるファイル名で構成されなければなりません。

source: The files are added to the CAB file in the order they appear in the list. All files are added into a single CAB file, using the MSZIP compression algorithm.
ja: ファイルはリストに現れた順番で CAB ファイルに追加されます。全てのファイルは MSZIP 圧縮アルゴリズムを使って一つの CAB ファイルに追加されます。

source: Callbacks to Python for the various steps of MSI creation are currently not exposed.
ja: MSI 作成の様々なステップに対する Python コールバックは現在公開されていません。

source: Return the string representation of a new unique identifier. This wraps the Windows API functions :c:func:`UuidCreate` and :c:func:`UuidToString`.
ja: 新しい一意な識別子の文字列表現を返します。この関数は Windows API の関数 :c:func:`UuidCreate` と :c:func:`UuidToString` をラップしたものです。

source: Return a new database object by calling MsiOpenDatabase. *path* is the file name of the MSI file; *persist* can be one of the constants ``MSIDBOPEN_CREATEDIRECT``, ``MSIDBOPEN_CREATE``, ``MSIDBOPEN_DIRECT``, ``MSIDBOPEN_READONLY``, or ``MSIDBOPEN_TRANSACT``, and may include the flag ``MSIDBOPEN_PATCHFILE``. See the Microsoft documentation for the meaning of these flags; depending on the flags, an existing database is opened, or a new one created.
ja: MsiOpenDatabase を呼び出して新しいデータベースオブジェクトを返します。*path* は MSI ファイルのファイル名です。*persist* は五つの定数 ``MSIDBOPEN_CREATEDIRECT``, ``MSIDBOPEN_CREATE``, ``MSIDBOPEN_DIRECT``, ``MSIDBOPEN_READONLY``, ``MSIDBOPEN_TRANSACT`` のどれか一つで、フラグ ``MSIDBOPEN_PATCHFILE`` を含めても構いません。これらのフラグの意味は Microsoft のドキュメントを参照してください。フラグに従って、既存のデータベースを開いたり新しいデータベースを作成したりします。

source: Return a new record object by calling :c:func:`MSICreateRecord`. *count* is the number of fields of the record.
ja: :c:func:`MSICreateRecord` を呼び出して新しいレコードオブジェクトを返します。 *count* はレコードのフィールドの数です。

source: Create and return a new database *name*, initialize it with *schema*, and set the properties *ProductName*, *ProductCode*, *ProductVersion*, and *Manufacturer*.
ja: *name* という名前の新しいデータベースを作り、*schema* で初期化し、プロパティ *ProductName*, *ProductCode*, *ProductVersion*, *Manufacturer* をセットして、返します。

source: *schema* must be a module object containing ``tables`` and ``_Validation_records`` attributes; typically, :mod:`msilib.schema` should be used.
ja: *schema* は ``tables`` と ``_Validation_records`` という属性をもったモジュールオブジェクトでなければなりません。大抵の場合、 :mod:`msilib.schema` を使うべきです。

source: The database will contain just the schema and the validation records when this function returns.
ja: データベースはこの関数から返された時点でスキーマとバリデーションレコードだけが収められています。

source: Add all *records* to the table named *table* in *database*.
ja: 全ての *records* を *database* の *table* テーブルに追加します。

source: The *table* argument must be one of the predefined tables in the MSI schema, e.g. ``'Feature'``, ``'File'``, ``'Component'``, ``'Dialog'``, ``'Control'``, etc.
ja: *table* 引数は MSI スキーマで事前に定義されたテーブルでなければなりません。例えば、``'Feature'``, ``'File'``, ``'Component'``, ``'Dialog'``, ``'Control'``, などです。

source: *records* should be a list of tuples, each one containing all fields of a record according to the schema of the table. For optional fields, ``None`` can be passed.
ja: *records* はタプルのリストで、それぞれのタプルにはテーブルのスキーマに従ったレコードの全てのフィールドを含んでいるものでなければなりません。オプションのフィールドには ``None`` を渡すことができます。

source: Field values can be int or long numbers, strings, or instances of the Binary class.
ja: フィールドの値には、整数・長整数・文字列・Binary クラスのインスタンスが使えます。

source: Represents entries in the Binary table; inserting such an object using :func:`add_data` reads the file named *filename* into the table.
ja: Binary テーブル中のエントリーを表わします。 :func:`add_data` を使ってこのクラスのオブジェクトを挿入するときには *filename* という名前のファイルをテーブルに読み込みます。

source: Add all table content from *module* to *database*. *module* must contain an attribute *tables* listing all tables for which content should be added, and one attribute per table that has the actual content.
ja: *module* の全てのテーブルの内容を *database* に追加します。*module* は *tables* という内容が追加されるべき全てのテーブルのリストと、テーブルごとに一つある実際の内容を持っている属性とを含んでいなければなりません。

source: This is typically used to install the sequence tables.
ja: この関数は典型的にシーケンステーブルをインストールするために使われます。

source: Add the file *path* into the ``_Stream`` table of *database*, with the stream name *name*.
ja: *database* の ``_Stream`` テーブルに、ファイル *path* を *name* というストリーム名で追加します。

source: Return a new UUID, in the format that MSI typically requires (i.e. in curly braces, and with all hexdigits in upper-case).
ja: 新しい UUID を、MSI が通常要求する形式(つまり、中括弧で囲み、16進数は大文字)で返します。

source: Database Objects
ja: データベースオブジェクト

source: Return a view object, by calling :c:func:`MSIDatabaseOpenView`. *sql* is the SQL statement to execute.
ja: :c:func:`MSIDatabaseOpenView` を呼び出して取得したビューオブジェクトを返します。 *sql* は実行される SQL ステートメントです。

source: Commit the changes pending in the current transaction, by calling :c:func:`MSIDatabaseCommit`.
ja: :c:func:`MSIDatabaseCommit` を呼び出して現在のトランザクションで保留されている変更をコミットします。

source: Return a new summary information object, by calling :c:func:`MsiGetSummaryInformation`. *count* is the maximum number of updated values.
ja: :c:func:`MsiGetSummaryInformation` を呼び出して新しいサマリー情報オブジェクトを返します。 *count* は更新された値の最大数です。

source: View Objects
ja: ビューオブジェクト

source: Execute the SQL query of the view, through :c:func:`MSIViewExecute`. If *params* is not ``None``, it is a record describing actual values of the parameter tokens in the query.
ja: :c:func:`MSIViewExecute` を通してビューに対する SQL 問い合わせを実行します。 *params* が ``None`` でない場合、クエリ中のパラメータトークンの実際の値を与えるものです。

source: Return a record describing the columns of the view, through calling :c:func:`MsiViewGetColumnInfo`. *kind* can be either ``MSICOLINFO_NAMES`` or ``MSICOLINFO_TYPES``.
ja: :c:func:`MsiViewGetColumnInfo` の呼び出しを通してビューのカラムを説明するレコードを返します。 *kind* は ``MSICOLINFO_NAMES`` または ``MSICOLINFO_TYPES`` です。

source: Return a result record of the query, through calling :c:func:`MsiViewFetch`.
ja: :c:func:`MsiViewFetch` の呼び出しを通してクエリの結果レコードを返します。

source: Modify the view, by calling :c:func:`MsiViewModify`. *kind* can be one of ``MSIMODIFY_SEEK``, ``MSIMODIFY_REFRESH``, ``MSIMODIFY_INSERT``, ``MSIMODIFY_UPDATE``, ``MSIMODIFY_ASSIGN``, ``MSIMODIFY_REPLACE``, ``MSIMODIFY_MERGE``, ``MSIMODIFY_DELETE``, ``MSIMODIFY_INSERT_TEMPORARY``, ``MSIMODIFY_VALIDATE``, ``MSIMODIFY_VALIDATE_NEW``, ``MSIMODIFY_VALIDATE_FIELD``, or ``MSIMODIFY_VALIDATE_DELETE``.
ja: :c:func:`MsiViewModify` を呼び出してビューを変更します。 *kind* は ``MSIMODIFY_SEEK``, ``MSIMODIFY_REFRESH``, ``MSIMODIFY_INSERT``, ``MSIMODIFY_UPDATE``, ``MSIMODIFY_ASSIGN``, ``MSIMODIFY_REPLACE``, ``MSIMODIFY_MERGE``, ``MSIMODIFY_DELETE``, ``MSIMODIFY_INSERT_TEMPORARY``, ``MSIMODIFY_VALIDATE``, ``MSIMODIFY_VALIDATE_NEW``, ``MSIMODIFY_VALIDATE_FIELD``, ``MSIMODIFY_VALIDATE_DELETE`` のいずれかです。

source: *data* must be a record describing the new data.
ja: *data* は新しいデータを表わすレコードでなければなりません。

source: Close the view, through :c:func:`MsiViewClose`.
ja: :c:func:`MsiViewClose` を通してビューを閉じます。

source: Summary Information Objects
ja: サマリー情報オブジェクト

source: Return a property of the summary, through :c:func:`MsiSummaryInfoGetProperty`. *field* is the name of the property, and can be one of the constants ``PID_CODEPAGE``, ``PID_TITLE``, ``PID_SUBJECT``, ``PID_AUTHOR``, ``PID_KEYWORDS``, ``PID_COMMENTS``, ``PID_TEMPLATE``, ``PID_LASTAUTHOR``, ``PID_REVNUMBER``, ``PID_LASTPRINTED``, ``PID_CREATE_DTM``, ``PID_LASTSAVE_DTM``, ``PID_PAGECOUNT``, ``PID_WORDCOUNT``, ``PID_CHARCOUNT``, ``PID_APPNAME``, or ``PID_SECURITY``.
ja: :c:func:`MsiSummaryInfoGetProperty` を通してサマリーのプロパティを返します。 *field* はプロパティ名で、定数 ``PID_CODEPAGE``, ``PID_TITLE``, ``PID_SUBJECT``, ``PID_AUTHOR``, ``PID_KEYWORDS``, ``PID_COMMENTS``, ``PID_TEMPLATE``, ``PID_LASTAUTHOR``, ``PID_REVNUMBER``, ``PID_LASTPRINTED``, ``PID_CREATE_DTM``, ``PID_LASTSAVE_DTM``, ``PID_PAGECOUNT``, ``PID_WORDCOUNT``, ``PID_CHARCOUNT``, ``PID_APPNAME``, ``PID_SECURITY`` のいずれかです。

source: Return the number of summary properties, through :c:func:`MsiSummaryInfoGetPropertyCount`.
ja: :c:func:`MsiSummaryInfoGetPropertyCount` を通してサマリープロパティの個数を返します。

source: Set a property through :c:func:`MsiSummaryInfoSetProperty`. *field* can have the same values as in :meth:`GetProperty`, *value* is the new value of the property. Possible value types are integer and string.
ja: :c:func:`MsiSummaryInfoSetProperty` を通してプロパティをセットします。 *field* は :meth:`GetProperty` におけるものと同じ値をとります。 *value* はプロパティの新しい値です。許される値の型は整数と文字列です。

source: Write the modified properties to the summary information stream, using :c:func:`MsiSummaryInfoPersist`.
ja: :c:func:`MsiSummaryInfoPersist` を使って変更されたプロパティをサマリー情報ストリームに書き込みます。

source: Record Objects
ja: レコードオブジェクト

source: Return the number of fields of the record, through :c:func:`MsiRecordGetFieldCount`.
ja: :c:func:`MsiRecordGetFieldCount` を通してレコードのフィールド数を返します。

source: Return the value of *field* as an integer where possible. *field* must be an integer.
ja: *field* の値を可能なら整数として返します。*field* は整数でなければなりません。

source: Return the value of *field* as a string where possible. *field* must be an integer.
ja: *field* の値を可能なら文字列として返します。*field* は整数でなければなりません。

source: Set *field* to *value* through :c:func:`MsiRecordSetString`. *field* must be an integer; *value* a string.
ja: :c:func:`MsiRecordSetString` を通して *field* を *value* にセットします。 *field* は整数、 *value* は文字列でなければなりません。

source: Set *field* to the contents of the file named *value*, through :c:func:`MsiRecordSetStream`. *field* must be an integer; *value* a string.
ja: :c:func:`MsiRecordSetStream` を通して *field* を *value* という名のファイルの内容にセットします。 *field* は整数、 *value* は文字列でなければなりません。

source: Set *field* to *value* through :c:func:`MsiRecordSetInteger`. Both *field* and *value* must be an integer.
ja: :c:func:`MsiRecordSetInteger` を通して *field* を *value* にセットします。 *field* も *value* も整数でなければなりません。

source: Set all fields of the record to 0, through :c:func:`MsiRecordClearData`.
ja: :c:func:`MsiRecordClearData` を通してレコードの全てのフィールドを 0 にセットします。

source: Errors
ja: エラー

source: CAB Objects
ja: CAB オブジェクト

source: The class :class:`CAB` represents a CAB file. During MSI construction, files will be added simultaneously to the ``Files`` table, and to a CAB file. Then, when all files have been added, the CAB file can be written, then added to the MSI file.
ja: :class:`CAB` クラスは CAB ファイルを表わすものです。MSI 構築中、ファイルは ``Files`` テーブルと CAB ファイルとに同時に追加されます。そして、全てのファイルを追加し終えたら、CAB ファイルは書き込まれることが可能になり、MSI ファイルに追加されます。

source: *name* is the name of the CAB file in the MSI file.
ja: *name* は MSI ファイル中の CAB ファイルの名前です。

source: Add the file with the pathname *full* to the CAB file, under the name *logical*. If there is already a file named *logical*, a new file name is created.
ja: パス名 *full* のファイルを CAB ファイルに *logical* という名で追加します。*logical* という名が既に存在したならば、新しいファイル名が作られます。

source: Return the index of the file in the CAB file, and the new name of the file inside the CAB file.
ja: ファイルの CAB ファイル中のインデクスと新しいファイル名を返します。

source: Generate a CAB file, add it as a stream to the MSI file, put it into the ``Media`` table, and remove the generated file from the disk.
ja: CAB ファイルを作り、MSI ファイルにストリームとして追加し、``Media`` テーブルに送り込み、作ったファイルはディスクから削除します。

source: Directory Objects
ja: ディレクトリオブジェクト

source: Create a new directory in the Directory table. There is a current component at each point in time for the directory, which is either explicitly created through :meth:`start_component`, or implicitly when files are added for the first time. Files are added into the current component, and into the cab file. To create a directory, a base directory object needs to be specified (can be ``None``), the path to the physical directory, and a logical directory name. *default* specifies the DefaultDir slot in the directory table. *componentflags* specifies the default flags that new components get.
ja: 新しいディレクトリを Directory テーブルに作成します。ディレクトリには各時点で現在のコンポーネントがあり、それは :meth:`start_component` を使って明ら様に作成されたかまたは最初にファイルが追加された際に暗黙裡に作成されたものです。ファイルは現在のコンポーネントと cab ファイルに追加されます。ディレクトリを作成するには親ディレクトリオブジェクト(``None`` でも可)、物理的ディレクトリへのパス、論理的ディレクトリ名を指定する必要があります。 *default* はディレクトリテーブルの DefaultDir スロットを指定します。 *componentflags* は新しいコンポーネントが得るデフォルトのフラグを指定します。

source: Add an entry to the Component table, and make this component the current component for this directory. If no component name is given, the directory name is used. If no *feature* is given, the current feature is used. If no *flags* are given, the directory's default flags are used. If no *keyfile* is given, the KeyPath is left null in the Component table.
ja: エントリを Component テーブルに追加し、このコンポーネントをこのディレクトリの現在のコンポーネントにします。もしコンポーネント名が与えられなければディレクトリ名が使われます。*feature* が与えられなければ、ディレクトリのデフォルトフラグが使われます。*keyfile* が与えられなければ、Component テーブルの KeyPath は null のままになります。

source: Add a file to the current component of the directory, starting a new one if there is no current component. By default, the file name in the source and the file table will be identical. If the *src* file is specified, it is interpreted relative to the current directory. Optionally, a *version* and a *language* can be specified for the entry in the File table.
ja: ファイルをディレクトリの現在のコンポーネントに追加します。このとき現在のコンポーネントがなければ新しいものを開始します。デフォルトではソースとファイルテーブルのファイル名は同じになります。*src* ファイルが与えられたならば、それば現在のディレクトリから相対的に解釈されます。オプションで *version* と *language* を File テーブルのエントリ用に指定することができます。

source: Add a list of files to the current component as specified in the glob pattern. Individual files can be excluded in the *exclude* list.
ja: 現在のコンポーネントに glob パターンで指定されたファイルのリストを追加します。個々のファイルを *exclude* リストで除外することができます。

source: Remove ``.pyc``/``.pyo`` files on uninstall.
ja: アンインストールの際に ``.pyc`` / ``.pyo`` を削除します。

source: Features
ja: 機能

source: Add a new record to the ``Feature`` table, using the values *id*, *parent.id*, *title*, *desc*, *display*, *level*, *directory*, and *attributes*. The resulting feature object can be passed to the :meth:`start_component` method of :class:`Directory`.
ja: *id*, *parent.id*, *title*, *desc*, *display*, *level*, *directory*, *attributes* の値を使って、新しいレコードを ``Feature`` テーブルに追加します。出来上がったフィーチャーオブジェクトは :class:`Directory` の :meth:`start_component` メソッドに渡すことができます。

source: Make this feature the current feature of :mod:`msilib`. New components are automatically added to the default feature, unless a feature is explicitly specified.
ja: このフィーチャーを :mod:`msilib` の現在のフィーチャーにします。フィーチャーが明ら様に指定されない限り、新しいコンポーネントが自動的にデフォルトのフィーチャーに追加されます。

source: GUI classes
ja: GUI クラス

source: :mod:`msilib` provides several classes that wrap the GUI tables in an MSI database. However, no standard user interface is provided; use :mod:`~distutils.command.bdist_msi` to create MSI files with a user-interface for installing Python packages.
ja: :mod:`msilib` はMSIデータベースにあるGUIテーブルをラップしたいくつかのクラスを提供します。しかし、標準的なユーザーインタフェースは提供されません。ユーザーインタフェースを備えたPythonパッケージをインストールするMSIを作成するには :mod:`~distutils.command.bdist_msi` を使用してください。

source: Base class of the dialog controls. *dlg* is the dialog object the control belongs to, and *name* is the control's name.
ja: ダイアログコントロールの基底クラス。*dlg* はコントロールの属するダイアログオブジェクト、*name* はコントロールの名前です。

source: Make an entry into the ``ControlEvent`` table for this control.
ja: このコントロールの ``ControlEvent`` テーブルにエントリを作ります。

source: Make an entry into the ``EventMapping`` table for this control.
ja: このコントロールの ``EventMapping`` テーブルにエントリを作ります。

source: Make an entry into the ``ControlCondition`` table for this control.
ja: このコントロールの ``ControlCondition`` テーブルにエントリを作ります。

source: Create a radio button control named *name*. *property* is the installer property that gets set when a radio button is selected.
ja: *name* という名前のラジオボタンコントロールを作成します。*property* はラジオボタンが選ばれたときにセットされるインストーラープロパティです。

source: Add a radio button named *name* to the group, at the coordinates *x*, *y*, *width*, *height*, and with the label *text*. If *value* is omitted, it defaults to *name*.
ja: グループに *name* という名前で、座標 *x*, *y* に大きさが *width*, *height* で *text* というラベルの付いたラジオボタンを追加します。 *value* が省略されると、デフォルトは *name* になります。

source: Return a new :class:`Dialog` object. An entry in the ``Dialog`` table is made, with the specified coordinates, dialog attributes, title, name of the first, default, and cancel controls.
ja: 新しい :class:`Dialog` オブジェクトを返します。 ``Dialog`` テーブルを以下の引数に渡された情報を元に作成します: 座標、ダイアログ属性、タイトル、first・default・cancelという三つのコントロールに対する名前。

source: Return a new :class:`Control` object. An entry in the ``Control`` table is made with the specified parameters.
ja: 新しい :class:`Control` オブジェクトを返します。 ``Control`` テーブルに指定されたパラメータのエントリが作られます。

source: This is a generic method; for specific types, specialized methods are provided.
ja: これは汎用のメソッドで、特定の型に対しては特化したメソッドが提供されています。

source: Add and return a ``Text`` control.
ja: ``Text`` コントロールを追加して返します。

source: Add and return a ``Bitmap`` control.
ja: ``Bitmap`` コントロールを追加して返します。

source: Add and return a ``Line`` control.
ja: ``Line`` コントロールを追加して返します。

source: Add and return a ``PushButton`` control.
ja: ``PushButton`` コントロールを追加して返します。

source: Add and return a ``RadioButtonGroup`` control.
ja: ``RadioButtonGroup`` コントロールを追加して返します。

source: Add and return a ``CheckBox`` control.
ja: ``CheckBox`` コントロールを追加して返します。

source: Precomputed tables
ja: 事前に計算されたテーブル

source: :mod:`msilib` provides a few subpackages that contain only schema and table definitions. Currently, these definitions are based on MSI version 2.0.
ja: :mod:`msilib` はスキーマとテーブル定義だけから成るサブパッケージをいくつか提供しています。現在のところ、これらの定義は MSI バージョン 2.0 に基づいています。

source: This is the standard MSI schema for MSI 2.0, with the *tables* variable providing a list of table definitions, and *_Validation_records* providing the data for MSI validation.
ja: これは MSI 2.0 用の標準 MSI スキーマで、テーブル定義のリストを提供する *tables* 変数と、MSI バリデーション用のデータを提供する *_Validation_records* 変数があります。

source: This module contains table contents for the standard sequence tables: *AdminExecuteSequence*, *AdminUISequence*, *AdvtExecuteSequence*, *InstallExecuteSequence*, and *InstallUISequence*.
ja: このモジュールは標準シーケンステーブルのテーブル内容を含んでいます。*AdminExecuteSequence*, *AdminUISequence*, *AdvtExecuteSequence*, *InstallExecuteSequence*, *InstallUISequence* が含まれています。

source: This module contains definitions for the UIText and ActionText tables, for the standard installer actions.
ja: このモジュールは標準的なインストーラーのアクションのための UIText および ActionText テーブルの定義を含んでいます。
